### 2021-12-24 chapters/03-chapter-3.tex
txs auto checkin

Fase berikutnya adalah fase analisis secara \textit{realtime} yang akan membandingkan hasil transformasi CDF histogram \textit{tracing} yang sedang berlangsung secara \textit{realtime} dengan CDF \textit{baseline} hasil fase sebelumnya. Perbandingan tersebut akan dilakukan dalam periode tertentu. Perbandingan dari kedua CDF tadi akan menghasilkan statistik Kolmogorov-Smirnov (K-S). Jika statistik K-S yang dihasilkan melebihi batas \textit{threshold} \textit{significance level} dari statistik K-S, maka dapat disimpulkan bahwa terjadi regresi pada periode \textit{capture} histogram tersebut. Jika terdeteksi terjadi regresi, tahap selanjutnya adalah melakukan analisis korelasi seperti yang telah dijelaskan pada \ref{approach-corr}. Sampel perbandingan \textit{trace} yang akan digunakan adalah sampel \textit{trace} yang berasal dari data sampel \textit{baseline}. Hasil korelasi kemudian diurutkan dan akan dicek selanjutnya mana saja fitur seperti \textit{service} yang nilai koefisien korelasinya melebihi \textit{threshold} batas korelasi. Kemudian selanjutnya akan dihitung nilai kontribusi \textit{critical path} pada \textit{service} yang terindikasi mengalami regresi dan hasil perhitungan kontribusi \textit{latency} dari \textit{critical path} tersebut akan dibandingkan dengan data \textit{critical path} yang berasal dari perhitungan \textit{baseline}. Dari perbandingan tadi, akan diurutkan dan didapatlah hasil operasi mana yang memiliki perubahan \textit{latency} terbesar dan menjadi kandidat kuat akar permasalahan penyebab regresi.
\begin{figure}[!htb]
	\centering
	\includegraphics[width=1\textwidth]{resources/ch3/alur.png}
	\caption{Alur sistem \textit{Performance Regression Analysis}}
	\label{alur-pra}
\end{figure}

@@

Dari pemaparan alur sistem \textit{Performance Regression Analysis} pada

>>>>

Fase berikutnya adalah fase analisis secara \textit{realtime} yang akan membandingkan hasil transformasi CDF histogram \textit{tracing} yang sedang berlangsung secara \textit{realtime} dengan CDF \textit{baseline} hasil fase sebelumnya. Perbandingan tersebut akan dilakukan dalam periode tertentu. Perbandingan dari kedua CDF tadi akan menghasilkan statistik Kolmogorov-Smirnov (K-S). Jika statistik K-S yang dihasilkan melebihi batas \textit{threshold} \textit{significance level} dari statistik K-S, maka dapat disimpulkan bahwa terjadi regresi pada periode \textit{capture} histogram tersebut. Jika terdeteksi terjadi regresi, tahap selanjutnya adalah melakukan analisis korelasi seperti yang telah dijelaskan pada \ref{approach-corr}. Sampel perbandingan \textit{trace} yang akan digunakan adalah sampel \textit{trace} yang berasal dari data sampel \textit{baseline}. Hasil korelasi kemudian diurutkan dan akan dicek selanjutnya mana saja fitur seperti \textit{service} yang nilai koefisien korelasinya melebihi \textit{threshold} batas korelasi. Kemudian selanjutnya akan dihitung nilai kontribusi \textit{critical path} pada \textit{service} yang terindikasi mengalami regresi dan hasil perhitungan kontribusi \textit{latency} dari \textit{critical path} tersebut akan dibandingkan dengan data \textit{critical path} yang berasal dari perhitungan \textit{baseline}. Dari perbandingan tadi, akan diurutkan dan didapatlah hasil operasi mana yang memiliki perubahan \textit{latency} terbesar dan menjadi kandidat kuat akar permasalahan penyebab regresi.
\begin{figure}[]
	\centering
	\includegraphics[width=1\textwidth]{resources/ch3/alur.png}
	\caption{Alur sistem \textit{Performance Regression Analysis}}
	\label{alur-pra}
\end{figure}

@@

Dari pemaparan alur sistem \textit{Performance Regression Analysis} pada \ref{analisis-masalah}, dapat dirumuskan beberapa kriteria sistem \textit{distributed tracing} yang akan digunakan sebagai berikut:
\begin{small}
	\begin{longtable}{ | p{3cm} | p{5cm} |}
		\caption{Kriteria pemilihan solusi \textit{tracing}}
		\label{ch3-trace-crit}                                                           
		\\ \hline
		\centering\bfseries{ID Kriteria} & \centering\bfseries{Deskripsi} \tabularnewline \hline
		\endfirsthead
		RQ-1 & Komponen instrumentasi dapat menyediakan informasi induk \textit{span} dan anak \textit{span} antar \textit{service} sehingga dapat terlihat konteks \textit{request} dalam \textit{span} secara menyeluruh  \\ \hline
	\end{longtable}
\end{small}
